

java IO流：


1.下面哪个流类属于面向字符的输入流(  )

    A、BufferedWriter
    B、FileInputStream
    C、ObjectInputStream
    D、InputStreamReader

>>>>答案：D
解释：
    Java的IO操作中有面向字节(Byte)和面向字符(Character)两种方式。 
面向字节的操作为以8位为单位对二进制的数据进行操作，对数据不进行转换，这些类都是InputStream和OutputStream的子类。 
面向字符的操作为以字符为单位对数据进行操作，在读的时候将二进制数据转为字符，在写的时候将字符转为二进制数据，
这些类都是Reader和Writer的子类。


2.java中有几种类型的流？jdk为每种类型的流提供了一些抽象类以供继承，请说出它们分别是什么？

解题思路：了解io流的体系（重要）就可以了

从大的方面来分可以分为字节流和字符流.字符流提供了提供了reader和writer;字节流提供了outputstream 和inputstream.


3.字符流和字节流有什么区别？（重要）

解题思路：
    从读写的原理上来进行区分会好记一点（字符流处理的单元为 2 个字节的 Unicode 字符，
    分别操作字符、字符数组或字符串；而字节流处理单元为 1 个字节，操作字节和字节数组。
    所以字符流是由Java虚拟机将字节转化为2个字节的Unicode字符为单位的字符而成的，如果
    是音频文件、图片、歌曲，就用字节流好点（避免数据丢失）；如果是关系到中文（文本）的，用字符流好点）
    字符流以字符或者字符数组的形式读写数据,只能读写二进制文件;字节流能读写各种类型的数据.

 
4.什么是java序列化，如何实现java序列化？（重要）

解题思路：
    像这样的题，一般先做名词解释，然后阐述作用和使用方法
    序列化就是一种用来处理对象流的机制，所谓对象流也就是将对象的内容进行流化（将对象转换成二进制）。
    可以对流化后的对象进行读写操作，也可将流化后的对象传输于网络之间。序列化是为了解决在对对象流进行读写操作时所引发的问题。

注解：
    当两个进程在进行远程通信时，彼此可以发送各种类型的数据。无论是何种类型的数据，都会以二进制序列的形式在网络上传送。
    发送方需要把这个Java对象转换为字节序列，才能在网络上传送；接收方则需要把字节序列再恢复为Java对象。
　　将需要序化的类实现Serializable接口就可以了，该接口没有任何方法，可以理解为一个标记，即表明这个类可以序列化。
    注意的是被关键字static、transient修饰的变量不能被序列化。在被序列化后，transient修饰的变量会被设为初始值。
    如int型的是0、对象型的是null.    1.概念
    　　序列化：把Java对象转换为字节序列的过程。
    　　反序列化：把字节序列恢复为Java对象的过程。

    2.用途
    对象的序列化主要有两种用途：
    1） 把对象的字节序列永久地保存到硬盘上，通常存放在一个文件中；
    2） 在网络上传送对象的字节序列。

 
5.什么是比特(Bit),什么是字节(Byte),什么是字符(Char),它们长度是多少,各有什么区别（一般是笔试题的选择题里面出的多一点）
    Bit是最小的传输单位,byte是最小的存储单位,1byte=8bit,char 是一种基本数据类型,1char=2byte.

 
6.BufferedReader属于哪种流,它主要是用来做什么的,它里面有那些经典的方法

解题思路：
    望文知意，Reader是字符流，而buffer是缓冲的作用，缓冲区是基于内存的，起到读写高效的作用；所以BufferedReader是高效字符流
    BufferedReader是字符流,也是一种包装流,用来增强reader流.主要用来读取数据的,最经典的方法是readline,可以一次读一行,是reader不具备的.


7.什么是节点流,什么是处理流,它们各有什么用处,处理流的创建有什么特征
    节点流: 直接与数据源相连，用于输入或者输出
    处理流：在节点流的基础上对之进行加工，进行一些功能的扩展
    处理流的构造器必须要传入节点流的子类

 
8.如果我要对字节流进行大量的从硬盘读取,要用那个流,为什么？

解题思路：
    因为明确说了是对字节流的读取，所以肯定是inputstream或者他的子类，又因为要大量读取，肯定要考虑到高效的问题，自然想到缓冲流。
    用BufferedInputStream,原因：BufferedInputStream是InputStream的缓冲流，使用它可以防止每次读取数据时进行实际的写操作，代表着使用缓冲区。不带缓冲的操作，每读一个字节就要写入一个字节，由于涉及磁盘的IO操作相比内存的操作要慢很多，所以不带缓冲的流效率很低。带缓冲的流，可以一次读很多字节，但不向磁盘中写入，只是先放到内存里。等凑够了缓冲区大小的时候一次性写入磁盘，这种方式可以减少磁盘操作次数，速度就会提高很多！并且也可以减少对磁盘的损伤。

 

9.如果我要打印出不同类型的数据到数据源,那么最适合的流是那个流,为什么？

解题思路：
    要考虑到打印的问题，就要用到打印输出流（printstream：操作字节流；或者是PrintWriter操作字符流）
    用printstream,因为只有字节流才能读写各种类型的数据.

 

10.怎么样把输出字节流转换成输出字符流,说出它的步骤？

解题思路：
    把字节流转成字符流，这里肯定就要用到适配器模式，很自然的要想到outputstreamwriter。它继承了Writer接口，
    但要创建它必须在构造函数中传入一个outputstream的实例，outputstreamwriter的作用也就是将outputstream适配到Writer。
    它实现了Reader接口，并且持有了InputStream的引用。（关于适配器的作用，可以想一下电脑转接头的例子）

    利用转换流outputstreamwriter.创建一个字节流对象,将其作为参数传入转换流outputstreamwriter中,得到字符流对象.

 

11.什么叫对象序列化，什么是反序列化，实现对象序列化需要做哪些工作？

    对象序列化:将对象以二进制的形式保存到硬盘上
    反序列化:将二进制文件转化为对象读取.
    将需要序化的类实现Serializable接口

 

12.说说你对io流的理解

解题思路：
    个人觉得，可以讲io流的作用和体系
    io流就相当于读写数据的一个管道.主要分为输入流和输出流,分别对应读数据和写数据.

 
13.谈一谈io流中用到的适配器模式和装饰者模式

解题思路：
    首先，要知道装饰者模式和适配器模式的作用；其次，可以自己举个例子把它的作用生动形象地讲出来；
    最后，简要说一下要完成这样的功能需要什么样的条件。

装饰器模式：
    就是动态地给一个对象添加一些额外的职责（对于原有功能的扩展）。
    1.它必须持有一个被装饰的对象（作为成员变量）。
    2.它必须拥有与被装饰对象相同的接口（多态调用、扩展需要）。
    3.它可以给被装饰对象添加额外的功能。
    比如，在io流中，FilterInputStream类就是装饰角色，它实现了InputStream类的所有接口，并持有InputStream的对象实例的引用，
    BufferedInputStream是具体的装饰器实现者，这个装饰器类的作用就是使得InputStream读取的数据保存在内存中，而提高读取的性能。

适配器模式：将一个类的接口转换成客户期望的另一个接口，让原本不兼容的接口可以合作无间。
    1.适配器对象实现原有接口
    2.适配器对象组合一个实现新接口的对象
    3.对适配器原有接口方法的调用被委托给新接口的实例的特定方法(重写旧接口方法来调用新接口功能。)
    比如，在io流中， InputStreamReader类继承了Reader接口，但要创建它必须在构造函数中传入一个InputStream的实例，
    InputStreamReader的作用也就是将InputStream适配到Reader。 InputStreamReader实现了Reader接口，并且持有了InputStream的引用。
    这里，适配器就是InputStreamReader类，而源角色就是InputStream代表的实例对象，目标接口就是Reader类。

适配器模式主要在于将一个接口转变成另一个接口，它的目的是通过改变接口来达到重复使用的目的；而装饰器模式不是要改变被装饰对象的接口，而是保持原有的接口，但是增强原有对象的功能，或改变原有对象的方法而提高性能。

